Ikede Kariaye fun Eto Omoniyan
Apeere Ti o jẹ pe gbigba ti iyi mimọ ti ara ati ti awọn ẹtọ ati ẹtọ to tọ ti gbogbo ọmọ ẹgbẹ ti idile eniyan jẹ ipilẹ ti ominira, ododo ati alaafia ni agbaye. ẹri-ọkan ti ọmọ eniyan, ati wiwa ti agbaye ninu eyiti awọn ọmọ eniyan yoo gbadun ominira ọrọ sisọ ati igbagbọ ati ominira kuro ninu ibẹru ati ifẹ ni a ti kede gẹgẹ bi ifẹ giga julọ ti awọn eniyan lasan, Bi o ti jẹ pataki, ti eniyan ko ba jẹ fi agbara mu lati ri gba pada, gẹgẹ bi ohun asegbeyin ti o kẹhin, si iṣọtẹ lodi si iwa ika ati irẹjẹ, pe ẹtọ awọn eniyan ni aabo nipasẹ ofin, Gẹgẹ bi o ti ṣe pataki lati jẹki idagbasoke idagbasoke awọn ibatan ọrẹ laarin awọn orilẹ-ede, Lakoko ti awọn eniyan United Nations ninu iwe adehun ti tun jerisi igbagbo won ninu eto eda eniyan Pataki, ninu iyi ati iwulo eniyan ati ninu awon eto togbadun ti okunrin ati obinrin ati ni Ti pinnu lati ṣe ilọsiwaju ilọsiwaju awujọ ati awọn iṣedede ti o dara julọ ti igbesi aye ni ominira ti o tobi, Nipo awọn ọmọ ẹgbẹ ti ṣe adehun ara wọn lati ṣaṣeyọri, ni ifowosowopo pẹlu United Nations, igbega igbega ibowo fun gbogbo agbaye ati akiyesi awọn ẹtọ eniyan ati awọn ominira ominira, Nigba ti oye oye to awọn ẹtọ ati awọn ominira wọnyi jẹ pataki pataki fun imudaniloju majẹmu yii ni kikun, Bayi, ni Gbogbogbo, Apejọ Gbogbogbo, Ṣafihan ikede yii ti Eto Omoniyan gẹgẹbi apẹẹrẹ ti o wọpọ fun aṣeyọri fun gbogbo eniyan ati gbogbo orilẹ-ede, si ipari pe gbogbo ẹnikọọkan ati gbogbo ẹya ti awujọ, ti o ntọju Alaye yii nigbagbogbo ni lokan, yoo ṣiṣẹ nipasẹ

ikọni ati ẹkọ lati ṣe agbega ibowo fun awọn ẹtọ ati awọn ẹtọ wọnyi ati nipasẹ awọn igbesẹ itẹsiwaju, ti orilẹ-ede ati ti kariaye, lati ni aabo idanimọ wọn ati akiyesi ti o munadoko ati akiyesi, mejeeji laarin awọn eniyan ti Awọn ọmọ ẹgbẹ Amẹrika funrararẹ ati laarin awọn eniyan ti awọn agbegbe ni abẹ agbara wọn. Abala kinni Ekinni Gbogbo eniyan ni a bi ni ọfẹ ati pe dogba ni ipo ati awọn ẹtọ. Wọn funni ni ọgbọn ati ẹri-ọkàn ati pe o yẹ ki wọn ṣe si ara wọn ni ẹmi arakunrin. Abala keji 2 Gbogbo eniyan ni ẹtọ si gbogbo awọn ẹtọ ati awọn ominira ti a gbekalẹ ninu Alaye yii, laisi iyatọ eyikeyi iru, bii iran, awọ, abo, ede, ẹsin, iṣelu tabi imọran miiran, orilẹ-ede tabi orisun ilu, ohun-ini, ibimọ tabi omiiran ipo. Pẹlupẹlu, ko si adayanri ti yoo ṣe lori ipilẹ ti ipo oselu, agbara tabi ipo kariaye ti orilẹ-ede tabi agbegbe ti eniyan kan jẹ, boya o jẹ olominira, igbẹkẹle, ti ko ṣakoso ara ẹni tabi labẹ ihamọ eyikeyi ti ọba. Abala keje. Gbogbo eniyan ni o ni eto si laaye, ominira ati aabo ti eniyan. Abala 4 Ko si enikeni ti yoo mu eru tabi ifi eru; e slaveryrú níní àti òwò e slaverú ni a gbo prohibiteddò prohibited fi òfin dè ní gbogbo àwo .n èdè. Abala 5 Ko si enikeni ti a gbodo fi si ara ijiya tabi si inunibini, omoniyan tabi itọju ibaje tabi ijiya.

Abala keje. Gbogbo eniyan ni o ni eto si ikasi gege bi eniyan nibi gbogbo niwaju ofin. Abala keje. Gbogbo ènìyàn dogba si ofin niwaju ati pe wọn ni ẹtọ laisi aibikita eyikeyi si aabo dọgba. Gbogbo eniyan ni ẹtọ lati ni idaabobo dogba lodi si iyasoto eyikeyi ti o ṣẹ ikede Alaye yii ati si eyikeyi ilodisi si iyasoto iru. Abala 8 Gbogbo eniyan ni o ni eto si atunse to munadoko nipasẹ awọn ẹjọ ti orilẹ-ede to yẹ fun awọn igbese ti o tako awọn ẹtọ ẹtọ ti a fun nipasẹ ofin tabi ofin. Abala 9 Ko si enikeni ti a gbodo fi si akede lainidii, ewon gbe tabi tabi kore si irin-ajo. Abala keje. Gbogbo eniyan ni o ni ẹtọ ni idọgba ni kikun si itẹtọ ati igbọran ni gbangba nipasẹ ẹjọ ominira ati ojusọjọṣoṣo, ni ipinnu awọn ẹtọ ati adehun ati ti ẹsun eyikeyi odaran si i. Abala 11 1. Gbogbo eniyan ti o fi ẹsun ẹṣẹ kan jẹ ẹtọ lati ro bi alaiṣẹ titi di igba ti o jẹbi gẹgẹ bi ofin ni iwadii gbangba ti o ti ni gbogbo awọn iṣeduro to wulo fun aabo rẹ. 2. Ko si enikeni ti yoo sebi odaran odaran eyikeyi nipase igbese tabi aito ti ko je irufin odaran, labe ofin orileede tabi ti kariaye, ni igba ti a se e. Tabi yoo kan wuwo julọ

O le jiya ijẹbi ju ọkan ti o wulo ni akoko ijiya ẹṣẹ naa. Abala 12 Ko si enikeni ti a lee fopin si arofin lainidii pelu asiri re, ebi re, ile re tabi iwe ranse, tabi si kolu ohun ola ati ola re. Gbogbo eniyan ni ẹtọ si aabo ti ofin lodi si iru kikọlu tabi ikọlu. Abala ke 1.tàlá. 1. E hasnì kò Everyoneò thekan ló ní è totó to láti rìn káàkiri ní òmìnira kí o fi ibi tó bá wù ú s thee àwo then ìlú. 2. Gbogbo eniyan ni ẹtọ lati fi orilẹ-ede eyikeyi silẹ, pẹlu tirẹ, ati lati pada si orilẹ-ede rẹ. Abala keje 1. 1. Gbogbo eniyan ni eto lati wa ati lati gbadun ni awọn orilẹ-ede miiran ibi aabo lati inunibini si. 2. Eto yii ko lee gba ohun elo ti ejo abinibi dide nipase odaran ti ko se nipa oselu tabi awọn iṣe ti o lodi si awọn idi ati ilana ti Ajo Agbaye. Abala ke 1.rìndínlógún 1. E Everyonenì kò Everyoneò haskan ló ní è righttó to láti jé a o amo aorí-èdè. 2. A kò lè s shallàdédé gba ènìyàn orilèèdè rè nor láìnídìí tàbí kí a sẹ ẹni tó lè yí orílẹ̀-èdè r change padà. Abala 16

1. Awọn arakunrin ati arabinrin ti ọjọ-ori kikun, laisi idiwọn eyikeyi nitori iran, orilẹ-ede tabi ẹsin, ni ẹtọ lati fẹ ati lati ri ẹbi kan. Wọn ni ẹtọ si awọn ẹtọ dogba nipa igbeyawo, lakoko igbeyawo ati ni pipalẹ. 2. Igbeyawo gbọdọ wa ni adehun pẹlu adehun ọfẹ ati kikun ti awọn tọkọtaya ti o ni ipinnu. 3. Ebi jẹ ipin ẹgbẹ alakoko ati ipilẹ ti awujọ ati ẹtọ si aabo nipasẹ awujọ ati Ilu. Abala keje. 1. Gbogbo eniyan ni o ni eto lati ni ohun-ini nikan nikan ati ni idapo pelu awon miiran. 2. Ko si enikeni ti o lee gba awon ohun-ini re lainidii. Abala kejìdínlógún. E Everyonenì kò theò haskan ló ní è totó of sí òmìnira èrò, òmìnira àti e religionsìn; ẹtọ yii pẹlu ominira lati yi ẹsin rẹ tabi igbagbọ rẹ, ati ominira, boya nikan tabi ni agbegbe pẹlu awọn miiran ati ni gbangba tabi ikọkọ, lati ṣafihan ẹsin rẹ tabi igbagbọ ninu ẹkọ, iṣe, isin ati akiyesi. Abala keje. Gbogbo eniyan ni o ni eto si ominira ti ero ati ikosile; ẹtọ yii pẹlu ominira lati mu awọn ero laisi kikọlu ati lati wa, gba ati pinpin alaye ati awọn imọran nipasẹ eyikeyi media ati laibikita fun awọn aala iwaju. Abala ogún. 1. E Everyonenì kò Everyoneò haskan ló ní è totó to sí òmìnira láti pé jo assembly pò peaceful láti dara pò. Mó peaceful àwo peacefuln mìíràn. 2. A kò lè fi ipá mú e tonìké toni dara pò to mó to e togbé an kankan. Abala 21

1. Gbogbo eniyan ni ẹtọ lati kopa ninu ijọba ti orilẹ-ede rẹ, taara tabi nipasẹ awọn aṣoju ti a yan larọwọto. 2. E Everyonenì kò Everyoneò haskan ló ní è totó to sí dó accessgba láti s servicee is serviceé to ìjo publicba ní orílè country-èdè rè.. 3. Ifẹ awọn eniyan yoo jẹ ipilẹ ti aṣẹ ijọba; eyi yoo han ni awọn igbakọọkan ati awọn idibo t’otọ eyi ti yoo jẹ nipasẹ gbogbo agbaye ati dọgba to ati pe yoo waye nipasẹ ibo dibo tabi nipasẹ awọn ilana idibo ọfẹ deede. Abala 22 Gbogbo eniyan, gẹgẹbi ọmọ ẹgbẹ ti awujọ, ni ẹtọ si aabo awujọ ati pe o ni ẹtọ si riri, nipasẹ ipa orilẹ-ede ati ifowosowopo agbaye ati ni ibarẹ pẹlu agbari ati awọn orisun ti Ipinle kọọkan, ti eto-ọrọ aje, awujọ ati awọn aṣa aṣa. ainidilowo fun iyi rẹ ati idagbasoke ọfẹ ti iwa rẹ. Abala 23 1. Gbogbo eniyan ni eto lati ṣiṣẹ, si yiyan ọfẹ ti oojọ, si awọn ipo ti o tọ ati ti o wuyi ati aabo si alainiṣẹ. 2. Gbogbo eniyan, laisi aibikita eyikeyi, ni ẹtọ lati gba owo dogba fun iṣẹ dọgba. 3. Gbogbo eniyan ti o ṣiṣẹ ni ẹtọ lati ṣe idapada ododo ti o tọ ati ti o ni idaniloju aridaju fun ara rẹ ati ẹbi rẹ aye ti o yẹ fun iyi ọmọ eniyan, ati pe afikun, ti o ba wulo, nipasẹ ọna miiran ti aabo awujọ. 4. Gbogbo eniyan ni ẹtọ lati ṣe agbekalẹ ati lati darapọ mọ awọn ẹgbẹ iṣowo fun aabo awọn ire rẹ. Abala 24 Gbogbo eniyan ni o ni eto si isinmi ati igbafẹfẹ, pẹlu aropin amọdaju ti awọn wakati iṣẹ ati awọn akoko isinmi pẹlu sanwo.

Abala 25 1. Gbogbo eniyan ni o ni eto si aaye odiwọn ti o peye fun ilera ati alafia ti ararẹ ati ti ẹbi rẹ, pẹlu ounjẹ, aṣọ, ile ati itọju iṣoogun ati awọn iṣẹ awujọ ti o wulo, ati ẹtọ si aabo ni iṣẹlẹ ti alainiṣẹ, aisan, ibajẹ, opó, ọjọ ogbó tabi aini ile gbigbe ni awọn ayidayida ti o kọja iṣakoso rẹ. 2. Iya ati ọmọde jẹ ẹtọ si itọju ati iranlọwọ pataki. Gbogbo awọn ọmọde, boya a bi ni tabi ita igbeyawo, ni yoo gbadun idaabobo awujọ kanna. Abala keje. 1. Gbogbo eniyan ló ni eto si eto-eko. Eto eko yoo ni ofe, o kere ju ni alakọbẹrẹ ati awọn ipele ipilẹ. Eko alakobere gbodo je dandan. A gbo madedò Technical education Technical Technical Technical Technical and and and and and and and and and and and and education education education education education education education education education education education education education education education education education education education education education education education education education education education education education education education education education education education education education education education education education education shall education education shall shall education shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall shall 2. Ohun tí yóò jé Education ète è bekó to ni láti mú ìlọsíwájú ofdá ènìyàn jé and àti sílè káàbọ̀ ọ̀wọ̀ fún ẹ̀tọ́ ọmọ ènìyàn àti àwọn òmìnira àkọ́ni. O promotee agbega oye, ifarada ati ọrẹ laarin gbogbo orilẹ-ede, idile tabi ẹya awọn ẹgbẹ, ati siwaju awọn iṣẹ ti Ijọba Orilẹ-ede fun siwaju alafia. 3. Awọn obi ni ẹtọ lati yan tẹlẹ iru eto ẹkọ ti yoo fun awọn ọmọ wọn. Abala keje. 1. Gbogbo eniyan ni o ni eto si ofe lati kopa ninu igbesi aye aṣa ti agbegbe, lati gbadun ohun ọnà ati lati ṣe alabapin ninu ilọsiwaju imọ-jinlẹ ati awọn anfani rẹ.

2. E Everyonenì kò theò haskan ló ní è totó to sí ààbò àn fàní ìmò moraló and àti ohun tara ti o je from yo from yo any láti inú is anyè scientific yòówù tí sáy scientificn, ìwé k or orni tàbí àpè artwe is arté art o whichnà tí ó jé. Sí. Abala 28 Gbogbo eniyan ni ẹtọ si eto awujọ ati ti kariaye ninu eyiti eyiti awọn ẹtọ ati awọn ominira ti a gbe kalẹ ninu Alaye yii le ṣẹ ni kikun. Abala 29 1. Gbogbo eniyan ni o ni awọn ojuse si agbegbe eyiti eyiti nikan ni ominira ati idagbasoke kikun ti eniyan jẹ ṣeeṣe. 2. Ni lilo awọn ẹtọ ati awọn ominira rẹ, gbogbo eniyan ni o le ṣe labẹ awọn idiwọn nikan gẹgẹbi ofin ti pinnu nipasẹ idi pataki lati ni idanimọ to yẹ ati ibowo fun awọn ẹtọ ati ominira awọn elomiran ati ṣiṣe ibamu awọn ibeere tootọ ti ihuwasi, aṣẹ fun gbogbo eniyan ati iranlọwọ gbogbogbo ni awujọ tiwantiwa. 3. Gbogbo awọn ẹtọ ati awọn ominira wọnyi le ṣee lo ni ilodi si awọn idi ati ilana ti United Nations. Abala 30 Ko si ninu ikede yii ti o le tumọ bi itọkasi fun eyikeyi Ipinle, ẹgbẹ tabi eniyan eyikeyi ẹtọ lati ṣe ilowosi eyikeyi tabi ṣe eyikeyi igbese Eleto ni iparun eyikeyi awọn ẹtọ ati awọn ominira ti a gbekalẹ ninu.